本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
何者も生きていると　その過程でしばしばそれを妨害するものが現れる
任何生物都會在一生中遇到各種生存阻礙
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
そのものを構成しているものを奪い　壊し　選択を阻む
其結構成分會遭遇掠奪和破壞 選擇受限
私はこれをよく思わない
我認為這不是好事
選択の自由は誰もが与えられるべき貴きものである
選擇的自由 是世間萬物天然的崇高權利
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
新家庭
フシ
不死
グーグー　にげて
咕咕 快逃
あいつは…
那傢伙是…
森で得体の知れない奴に襲われたんじゃ
我們在森林裡被來歷不明的東西襲擊了
そいつは木にそっくりじゃった
那東西跟樹一模一樣
にげて　はやく
快逃 快點
嫌だ　お前を助けたい
不行 我要幫你
フシ
不死
よっしゃー
好耶
グーグー
咕咕
酒が…
酒…
フシ
不死
俺　一体どうすれば…
我究竟該怎麼做
熱っ
好燙
なんで火が
為什麼會有火
そうか
原來如此
俺が撒き散らした酒にこの火が引火して
我吐出來的酒 讓火蔓延了過來
思い付いたぞ
我想到辦法了
あいつはフシに気を取られている
趁它忙著對付不死
今だ
就是現在
腹に力を入れて
腹部攢著勁
一気に吐く
一口氣吐出來
あれ　なんで
沒了？為什麼
さっきは勢いよく出たのに
剛才明明吐出來那麼多酒
まさか　空っぽに？
不會是吐光了吧
あぶなイ
危險
フシ
不死
にげないト　おれ　おこル
你再不逃 我會生氣
ダメ　ここ
這裡 不行
はやク
快跑汪
耐えろ　５分で戻る
堅持住 等我五分鐘
ダメ　モドッたら　カム
不行 你回來就咬你
上等じゃ
怕你不成
１分で酒爺の家へ行き　２分で腹に酒を貯めて戻ってくる
一分鐘跑到酒爺家 兩分鐘往肚子裡裝滿酒回來
待ってろよ　フシ
等著我 不死
な…なんだ
怎麼了
そうか　酒のせいで
是酒的緣故嗎
立て　行くんだ
站起來 往前走
フシを助けられるのはお前だけなんだぞ　グーグー
能救不死的只有你了 咕咕
そうだ　行け
沒錯 快跑
いいぞ　もう…
就是這樣
少しだ
就差一點了
お前だな　リーン様と一緒にいたのは
你就是和小玲小姐在一起的傢伙吧
なに
什麼
君なのか　うちの娘を唆したのは
就是你慫恿我女兒的嗎
さっきから言ってるでしょ
我剛才不是說了嗎
私が勝手に家出したの　この人達は関係ないって
是我自己要離家出走的 和這些人沒有關係
君　うちの子に何をした
你對我女兒做了什麼
ごめんね　パパ達がここまで来るとは思わなかったの
對不起 沒想到我爸爸他們會找到這裡來
もういいじゃない　あなた　遅くなってしまうわ
老公 別再折騰了 已經很晚了
どうした　グーグー　様子が変じゃぞ
怎麼了 咕咕 你很不對勁啊
じーしゃん　酒くれぇい　うんとつえーやつをなぁ
酒爺 快給我酒 要最烈的那種
酒をくれだと？
怎麼要起酒來了？
どうしちまったんだ　グーグー
這是怎麼回事 咕咕
どうもこうも　俺の腹の酒が空っぽになっちまったんだよ
少廢話 我肚子裡沒酒了
いいか　ただの酒じゃねぇぞ　一番やべぇ酒を出せ
聽好了 普通的酒不行 把最烈的酒拿出來
まあ　なんて子なの
這孩子怎麼回事
出せよ　一番やべぇやつ
快拿來 最烈的酒
ちょっと　どうしちゃったの
你到底怎麼了
何かあったの　フシさんは？
發生什麼事了 不死先生呢
フシは森でドォーンブォンブォンなの
不死在森林裡咚咕隆咚嗆
だから　俺　すぐ戻らなきゃ
所以我要快點回去
じいさん　ここはわしに任せて　黙ってグーグーの言う通りにするんじゃ
老爺子 這裡交給我 你就照著咕咕說的做
わかった
我知道了
これは何度も何度も蒸留したうちの店で一番強い酒だ
這是我反覆蒸餾過的本店最烈的酒
やはりな　どこか破損しておるのかもしれん
看樣子 你體內某個地方有傷口了
このままでは死ぬぞ
這樣子下去你會沒命的
どの口が今しゃら　さっさと入れやがれ
沒時間說這些了 快把酒灌進去
ほら　早く
快點
帰りますよ　リーン
小玲 我們回去吧
酒を入れろよ　じいしゃん
快灌酒 酒爺
嫌　私　ここがいいの
不要 我要留在這裡
俺は大丈夫だから
我沒事的
いい加減にしなさい　ここの人にも迷惑だわ
你鬧夠了沒 別再給人家添麻煩了
自分の思い通りにならないと　癇癪を起こす娘なんです
我女兒只要事情不如意 就會鬧彆扭
家出するのもそう
離家出走也是這個原因
ですが　問題はありません
不過問題不大
問題ではないと思っているところが問題なのでは？
你自以為沒問題才是最大的問題
さあ　帰るんだ
快回去吧
嫌　帰らない
我不要回去
わがままを言うんじゃない
不要任性了
嫌　離して
不要 放開我
帰っちゃラメだ
她不能回去
君には関係ない　失せたまえ
這跟你沒關係 鬆手
何が何でもダーメ
我說了不行就不行
とにかくダメらの
總之就是不行
一体何が不満なんだ
你還有什麼不滿意的
私達はお前が将来恥をかかないよう尽くしてきたつもりだが
我們嘔心瀝血 都是為了你將來不要在外面丟人
それよ
就是這個
私はもっと自由に下手に生きたいのよ
我想要更加逍遙隨性的生活
恥ずかしくなっちゃうほどにね
就算丟人也沒關係
わかった　あれでしょう
我知道你不滿意什麼了
勝手に結婚相手を決められたのが嫌だったんでしょ
你討厭我們擅自給你安排結婚對象
ち…違うわ
才不是呢
ほんとに？
真的假的？
リーンさん　結婚相手もう決まってんの？
小玲你都有結婚對象了嗎
いや　それはその…
不是那樣的
どこの誰か知らねぇけど
雖然我不知道他是誰
リーンしゃんを一番愛してるのはこの俺　グーグーだから
但最愛小玲的肯定是我 咕咕
んじゃあ　俺　行く
那我走了
あとよろしく
剩下的交給你們了
私達も帰るぞ
我們也回去吧
フシ　戻ったぞ
不死 我回來了
敵はどこだ
敵人在哪裡
フシ
不死
無事だったか　フシ
你沒事啊 不死
違う　フシじゃない
不對 那不是不死
フシ　どこへ
不死 你在哪裡
フシ
不死
フシをどこへやった　このやろう
混蛋 你把不死弄哪裡去了
フシを返せ
把不死還給我
何の真似ですか　どいてください
你想做什麼 請讓開
まだまだ
還沒完呢
燃えてる
起火了
燃えてるぞ
燒起來了
グーグー
咕咕
フシ　どこ行ったんだ
不死 你在哪裡
喰われちまったのかよ　不死身のくせに
被吃了嗎 你不是不死之身嗎
お前がいてくれたおかげで楽しかったのに
有你在 我才能過得那麼開心
嬉しかったのに
過得那麼自在
俺は俺でいいんだってちょっと思えたのに
我才知道原來我可以做自己
ごめん　フシ　無力な兄貴で
對不起 不死 是哥哥太沒用了
あの光は…
這道亮光…
石？
石頭？
やれやれ　フシよ　お前は幸運だ
不死 你真走運
脆いが決して弱くない存在がお前を更に強くしてくれるだろう
這個脆弱卻不羸弱的人一定會讓你變得更加強大
じきに
這一天不遠了
フシ
不死
敵はもう倒したよ　俺が
敵人已經被我打倒了
ほんト？
真的？
うん
嗯
いってぇぞ　こんやろう
好痛 混賬東西
ありがとオ　グーグー
謝謝汪 咕咕
帰ってきた
他們回來了
ねえ　何があったの
出什麼事了
何も
沒事
さすがグーグー
到底是咕咕啊
喰らい尽くしてやるわ
可以大飽口福囉
うまい　やっぱグーグーのメシは最高じゃ
太好吃了 還是咕咕做的飯菜香
戻ってきてくれてありがとう
謝謝你還願意回來
俺のこと　許してくれたんだな
你不生我氣了吧
いや　許さない
我不會原諒你
だからこれからは酒爺ではなく　酒クソじじいって呼ばせてもらう
以後我也不會再叫你酒爺了 我要叫你混蛋酒老頭
でも　それ以前に命の恩人だ
但你畢竟還救過我的命
だから　クソを取って酒じじいって呼ばせてもらう
所以我決定抹掉「混蛋」 改叫酒老頭
グ…グーグー
咕…咕咕
こら　お年寄りの方に向かってじじいなんて呼ぶんじゃない
過分 有你這麼稱呼長輩的嗎
す…すみません
對…對不起
ねえ　あなた　あの子　なかなかやるわよ
親愛的 這孩子手藝真不賴
うちのコックより優秀だわ
比咱家廚子燒的還好吃
なんてことだ
還真是
ねえ　グーグー
咕咕
フシさんはどうしたの
不死先生人呢
水くみを頼んでる　そろそろ来るよ
我讓他打水去了 應該快回來了
フシよ　この場から離れなさい
不死 離開這裡吧
なんで
為什麼
お前にはより強くなる方法がある
有一個辦法能幫助你變強
それは同じ場所に留まらないことだ
那就是不在同一個地方停留
いみ　わからない
聽不懂
「ノッカー」　私は奴らをそう呼ぶことにした
「敲門者」 這是我給那些東西起的名字
ノッカーはこの世界の崩壊を目論む存在だ
敲門者為了毀滅世界而存在
奴らは学習する
它們會學習
今回負けたんなら　次回勝てるよう手を打ってくる
這次輸了 下次它們會做足準備再來
今のお前では確実に勝てない
現在的你是肯定打不過的
今回のように中身を奪われて　コケや石コロに戻るのだ
你會像這次一樣被剝奪精魄 變回青苔或石頭
わかるだろう
這你聽懂了吧
てきはグーグーがたおしてくれる
咕咕會把敵人打倒的
グーグー　つよい
咕咕很強
おれにはグーグーひつよう
我需要咕咕
はなれない
我不走
それもまたよかろう
這樣也好
最後を見届けたいなら　止めはしない
既然你決心陪他走到最後 我也不攔你
フシ
不死
なんだよ　さっきから独り言なんて
幹什麼呢 在那邊自言自語
らしくないぞ
該回神了
みえてない？
你看不到嗎
何が
看什麼
てか　早く上がってこい
不說了 趕快進來
皆もう食ってるぞ
大家都已經吃上了
帰る？
你要走了？
ええ　長いことお世話になったわ
是的 打擾你們太久了
で…でも　いいの
你真要回去嗎
あの　ご両親のこと…
你不是跟你父母…
だって　私が帰るまでここからテコでも動かないつもりよ
我要是不回去 他們會一直賴在這裡不走的
それに…
而且…
もうどうでもよくなったの　自分の境遇が
我已經無所謂自己過得怎麼樣了
どうやら俺達には一つだけ共通点があるみたいだ
看來 我們還是有一個共通點的
自分を生かしてくれる人が必ずしもいい奴じゃない
撫養我們的人也說不上什麼好人
でも　それに耐えられないほど弱くない
但我們都足夠堅強 能寬容忍耐
じゃあ　またね　おじいさん　おばあさん　フシさん
再見 爺爺 奶奶 不死先生
店員さん
還有店員先生
店員…
冗談よ　グーグー
逗你的 咕咕
さぁて　開店準備だ
準備開門做生意囉
わしは今日はもう寝る
我今天要補覺
そうだ　グーグー
對了 咕咕
なんだ
幹嘛
おれにりょうりおしえて
教我做飯
急にどうした　俺に憧れたか
怎麼了 是不是覺得哥哥我特能幹
らっしゃい
歡迎光臨
前のと同じもの
我還要上次的酒
それ　少し味見できる？
這個可以試喝嗎
もちろん
當然可以
ここの酒　おいしくなったよね
你們家的酒越來越好喝了
ありがとうございます
謝謝
君もここ長いよね
你在這裡也做挺久的了
もう何年になる
今年第幾年了？
４年だっけ
四年有嗎
はい
沒錯
グーグー　ちと手伝ってくれ
咕咕 幫我個忙
こんな高い所に置くから
誰叫你放這麼高
こんなにたくさん入れるから
誰叫你裝這麼滿
お前　力持ちになったな
你現在力氣越來越大了
ここへ来た時はこんなに小っこかったのに
剛來的時候還是個小豆丁呢
なんで僕は僕なんだろう
為什麼我會是這個樣子
なんて思ってたっけ　前は
過去我都在想什麼啊
あの頃は自分のことが嫌いだった
那時候的我討厭自己
今はどうだ　グーグー
那現在呢 咕咕
４年後のお前は
四年後你還討厭自己嗎
ごめんくださーい
請問有人嗎
や…やあ　リーン　また家出かい
你…你好啊 小玲 你又離家出走了？
うん　今月２回目
嗯 這月第二次
今回の言い訳は何
這次的藉口又是什麼
フシさん　縫い物に興味があるんですって
我告訴他們不死先生想學縫紉
だから家から色々持ってきたの
所以我從家裡拿了好多布料過來
フシなら昼メシ作ってるよ
不死正在做午飯
じゃあ　２階ね
二樓對吧
おいしそう
看著好有食慾啊
ほんとに上手になったわね　フシさん
不死先生的手藝越來越好了
よかったら食べてってよ
你要是不嫌棄就一起吃吧
フシ　いないのか
怎麼沒看到不死
フシなら水浴びに行っとるぞ
不死沖澡去了
ばあさん　また一人で勝手に食べ始めてる
婆婆 你怎麼又自己先吃了
みんなが揃ってからっていつも言ってるじゃないか
我不是說過了嗎 要等人到齊了才能開飯
うるさい　グータラしとったらメシが冷めるじゃろが
要你管 磨磨蹭蹭的 一會飯都涼了
おい　フシ　早くしろ
不死 動作麻利點
みんなでメシ食うぞ
大家等你開飯呢
うん　今行く
嗯 就來
何を熱心に見てたんだ
看什麼這麼入迷
吹き出物はどんどんつぶせ
長痘了就擠掉
いや　アゴから毛が生えてて
不是 下巴上長毛了
ヒゲか
你長鬍子了
まるで大人だ
我好像長大了
ああ　おめでとう　フシ
是啊 祝賀你 不死
ノッカーとの死闘から４年の歳月が流れた
跟敲門者殊死搏鬥之後 時間過去了四年
しかし　平和な暮らしは長くは続かない
但是 平靜的生活不會一直持續下去
生き別れたグーグーの兄　シンの来訪を機に
隨著當年告別了咕咕的兄長阿信的歸來
ぐーぐーとリーンの運命の歯車も少しずつ回り始める
咕咕和小玲的命運之輪開始緩緩轉動
來自過去的禮物